Хорошие варианты красок – **Vallejo Game Colors** или **Scale75 Fantasy Colors**.

Если вы хотите очень яркий и насыщенный пигмент – смотрите в сторону **AK Interactive.**

У красок есть такие штуки как **прозрачность**, **матовость** и **насыщенность**

**Прозрачность** отвечает за то, будет ли видно предыдущий слой под слоем краски. Все чернила, все **Contrast Paints**, все **Instant Colors** и все краски типа **Wash** – ***прозрачны***. При этом, чернила имеют крайне высокую **насыщенность** пигментом, а **воши** – низкую

Все **Vallejo Game Colors**, **Vallejo Model Citadel Base colors** и **Layer Colors**, **Scale75 Fantasy** и **Scalecolor**, **Greenstuffworld colors**, **AK Interactive Acrylic** 3 ***непрозрачны***. Они могут отличаться по **матовости** – **scale75** и **AK Interactive** дают наиболее матовый эффект, а **Vallejo** и **Citadel** немного блестят. Для матовых красок вам придется больше потеть с хайлайтами и тенями.

Есть отдельный подвид – **металлики**, они же «*засранцы, которые убьют вашу кисть и загадят ваш стол*». Для металликов вам понадобится отдельный стакан для кисти

Отдельный подвид металликов – **колоршифтеры**. Колоршифтеры это такие краски, которые меняют свой цвет в зависимости от угла зрения и позволяют получить, например, эффект перламутрового перелива. Они весьма специфичны в работе, они не дружат со светлой заливкой и применяются как правило в сочетании с другими **металликами** и **аэрографом**.

**Пигменты**. Пигменты это сухие краски. Или, проще говоря, порошок, который можно наносить прямо как есть, можно разбавить водой или специальной смесью, чтобы получить эффект текстуры. Если вдруг вы захотите сделать особо нажористую текстуру ржавчины или коррозии, то пигменты - один из лучших вариантов.

**Fluor Paints** это разновидность полупрозрачных матовых красок, которые позволяют получить очень яркий и насыщенный цвет. Основная проблема с ними – не дружат с темной базой. Так что наносить их нужно на какие-то более-менее чистые цвета.

**DRY** - для сухой кисти


**ГРУНТ**
Выберете черный – будете мучаться с теплыми цветами, но зато тени красить проще. Выберете белый – будете мучаться с тенями, зато цвета будут чище и проще класть прозрачные краски. **Идеального варианта нет**.
Проще всего взять грунтовку компании **Citadel** или **Army Painter**
Если вы хотите красить **Contrast Paints** или **Instant Colors**, то берите ***светлую*** грунтовку под эти краски

**ПОЛИТРА**
палитрой Wet Palette  – на такой палитре не стоит использовать чернила, воши, металлики, Contrast Paints и Instant Paints.


Green Stuff, Milliput, Эпоксилин

Blue stuff - для копирования (молд)
