
> Если вы хотите чему-то научиться в долгосрочной перспективе  и понять что-то , вы должны это записывать.

> Заметки на бумаге или на экране компьютера не делают современную физику или другие виды интеллектуальных усилий проще, они делают их возможными.

> Вы должны [экстернализировать](Экстернализация.md) свои идеи, вы должны писать.

> Если мы пишем, больше вероятность, что мы понимаем то, что читаем, помним и изучаем, что наши мысли имеют смысл.

###### 2.1 Пишем шаг за шагом.
**1. Делайте повседневные заметки.**
- Всегда имейте под рукой что-нибудь, чтобы сделать запись и не упустить не одно идею, которая пришла вам на ум.
- Не беспокойтесь слишком сильно о том, как и на чем вы пишете.
- Поместите их в одно место которое вы определили как ящик для входящих заметок, и обработайте их позже.

**2. Делайте записи о литературе.**
- Каждый раз, когда вы читаете, сделайте заметку о содержании.
- Делайте это очень кратко, будьте предельно избирательны и пишите своими словами.

**3. Создавайте постоянные заметки.**
- Идея не в том, чтобы собирать, а в том, чтобы развивать идеи, аргументы и дискуссии.
- Пишите ровно одну заметку для каждой идеи так, как если бы вы писали для кого=то другого.
- Выбросьте мимолетные заметки из шага 1 и поместите литературные заметки из шага 2 в свою справочную картотеку. Теперь о них можно забыть. Все, что имеет значение, уже попало в ящик для заметок.

**4. Теперь добавьте новые постоянные заметки в свой ящик.**

**5. Разрабатывайте свои темы и исследовательские проекты снизу вверх.**

**6. Через некоторое время у вас будет достаточно много идей, чтобы решить, на какую темы писать.**

**7. Превратите свои заметки в черновик.**

**8. Отредактируйте и вычитайте рукопись.**



