
> Всякий раз когда я застреваю, я переключаюсь на что то друге.

> Хорошая система, избавляет нас от бремени запоминания и отслеживания всего и вся.

> Если вы доверяете системе, то можно перестать удерживать все в своей голове и сосредоточится на том что действительно важно.

> Составляя план, вы навязываете себе систему - это лишает вас гибкости.

> Успешный люди, которые достигли огромного объема знаний, могут страдать от того, что психологи называют синдромом самозванца.  

> Только если мы знаем, что привели все дела в порядок, от важного до обыденного, мы можем перестать о них думать и сосредоточиться на том, что находится прямо перед нами. 

> Большинство отвлекающих факторов исходит не столько от нашего окружения, сколько из нашего собственного сознания.

> Секрет успешной организации заключается в целостной перспективе.

> О каждой веще надо позаботиться, иначе, запущенные и забытые, они будут тянуть из нас энергию, до тех пор, пока вдруг не станут срочными.  

###### 1.2 Ящик для заметок.
- Простое изменение рабочего порядка может не только сделать нас более продуктивными, но и работу - более увлекательной.
- Лучший способ сохранить чувство контроля - это держать все под контролем.

###### 1.3 Ящик для заметок. Руководство.
У Лумана было 2 ящика:
- библиографический, который содержал ссылки и краткие заметки о содержании литературы.
- основной, в котором он собирал и генерировал свои идеи, большей частью в ответ на прочитанное.

Всякий раз, когда он что-то читал, то записывал библиографическую информацию на одной стороне карточки и делал краткие заметки о содержании на другой. Эти записи попадали в библиографический ящик.

Затем он обращался к основному ящику для заметок и записывал свои идеи, комментарии и мысли на новых листках бумаги , используя по одному для и ограничивался одной стороной листа.
   
Чаще всего новая заметка следовала непосредственно за другой и становилась частью длиной цепочки записей. Затем он добавлял ссылки на заметки, находящиеся где-нибудь в другом месте в ящике.

Луман систематизировал свои заметки не по темам, а абстрактно, давай им фиксированные числа. Цифры не имели никакого значения и использовались для идентификации карточки.
Если новая заметка имела отношения к уже существующей заметке или напрямую относилась к ней, Луман ставил её непосредственно после предыдущей заметки. Если бы существующая карточка имела номер 22, новая карточка стала бы 23. Если 23 уже существовала, но назвал бы заметку 22а. Цепочек разделителей могло быть бесконечно много, например `21/3d7a7` которая шло после заметки `21/3d7a6`

Каждый раз, добавляя заметку, Луман проверял свой ящик на наличие других соответствующих заметок, чтобы установить возможные связи между ними.  
Добавление заметки непосредственно за другой - только один из способов сделать это.  
Другой способ - добавить ссылку на эту и/или другую заметку, которая может находится в любом месте системы.

Создавая связи между заметками, Луман мог добавить одну и туже заметку к разным контекстам.

Последним элементом его файловой системы был указатель, в котором он мог ссылаться на одну или две заметки, которые служили своего рода отправной точкой, начинающей цепочку мысли или определённую тему.