#### 1 Уделяйте каждой задаче ваше безраздельное внимание

 > Мы окружены все большим количеством поводов отвлечься и все меньшим количеством возможностей потренировать продолжительность нашего внимания.
 
#### 2 Многозадачность - это не самая лучшая идея.

>  Те кто выполнял несколько задач одновременно, чувствовали себя более продуктивно, но на самом деле их продуктивность снизилась.

> Попытка выполнять несколько задач одновременно утомляет нас и снижает способность справляться с более чем одной задачей.

#### 3 Уделите каждой задаче должное внимание.

> Всякий раз, когда нам нужно обновить структуру, мы делаем шаг назад, смотрим на общую картину и меняем её соответствующим образом.

> Нам нужна гибкая структура работы, которая не будет ломаться каждый раз, когда мы отклоняемся от заранее разработанного плана

#### 4 Не строй планов, стань экспертом.

> Только практика поможет научиться генерировать идеи и писать хорошие тексты.

> Чтобы стать экспертом, нам нужна свобода принимать собственные решения и совершать необходимые ошибки, которые помогают нам учиться.

#### 5 Освободитесь от лишнего.

> Нам нужна специальная стратегия, чтобы не забывать емкость кратковременной памяти мыслями, которые мы могли бы передать внешней системе.

> Мы можем удерживать в своей голове максимум 7 вещей одновременно, плюс-минус две.

[[Эффект Зейгарник]]

> Мозг не делает различий между фактически выполненной задачей и той, которую отложили, сделав заметку.

#### 6 Сократите количество решений

> Вместо того чтобы заставлять себя делать то что мы не хотим, нам нужно найти способ заставить себя поверить, что мы делаем то, что продвигает наш проект

> Принятие решений - одна из самых утомительных и энергозатратных задач.

> Большинство организационных решений можно принять заранее, раз и на всегда, выбрав единую систему.