Каждая заметка - это просто элемент в сети ссылок и обратных ссылок в системе, с помощью которых она приобретает свой качество. ([[Никлас  Луман]])

> Заметки ценны равно настолько, насколько ценна есть записей и взаимосвязей, в которую они включены.

> Мы делаем заметку только в том случае, если это поможет нам в нашем собственном мышлении.

> Ящик для заметок, это среда в которой мы думаем, а не то, о чем мы думаем.

#### 1. Разрабатывайте темы.

> Освобождение мозга от задачи систематизации заметок - это основная причина, по которой в первую очередь используется ящик для заметок.

#### 2. Создавайте умные связи.

> Поиск важных связей - основная часть процесса размышления над готовой рукописью (Мы в буквальном смысле просматриваем ящик с заметками и ищем связи)

#### 3. Сравнивайте, исправляйте и делайте различия.

>  Если мы забываем об идее и снова обретаем её, наш мозг радуется так же, как если бы она возникла в первый раз.

>  Без внешней системы мы постоянно сосредотачиваемся не на том что знаем, а на том что крутится в нашей голове сейчас.

#### 4. Соберите свой инструментарий для мышления.

> Мы должны практиковать обучение не как чистое накопление знаний, а как попытку создания матрицы теорий и ментальных моделей.

#### 5. Используйте ящик как двигатель творчества.

>  Поиск небольших отличий является ключевым. (Заметками)


#### 6. Думайте внутри ящика для заметок.

> Настоящий враг независимого мышления - это не внешний авторитет, а наша собственная инерция.

> Иногда важнее заново открыть для себя проблемы, для которых у нас уже есть решение , чем думать исключительно о тех, что прямо перед нами.

#### 7. Развивайте творчество с помощью ограничений.

> Одна идея на заметку.

> Отсутствие необходимости думать об организации - хорошая новость для человеческого мозга.