#### Читайте с ручкой в руке.

> Чтобы написать хорошую письменную работу, необходимо всего лишь переписать хорошо сделанный черновик. Чтобы получить хороший черновик, нежно всего лишь превратить серию заметок в непрерывный текст.

>  Дословные заметки можно делать почти не задумываясь, как будто слова пролетают путь от уха до руки минуя мозг.

#### Мыслите шире

> Хорошие и умные книги для нас - те которые выглядят логичными для нас. Мы исключаем противоречащие факты.  

> Если от новых идей вы чувствуете угрозу вашему научному или письменному успеху, вы явно делаете что-то не так.

#### Найдите суть

> Способность отличать актуальную информацию от менее актуальной - навык, которому можно научиться только на практике

> Чем чаше мы что-то делаем, тем лучше оно получается.

> Не бойтесь знать.

> Умение переформулировать вопросы, утверждения и информацию важнее, чем обширные знания.

#### Учитесь читать.

> Если вы не можете выразить это ясно, вы сами этого не понимаете ([[Джон Сёрл]])

> Не записывать ничего - настоящая трата времени.

#### Учитесь, читая. 

> Тот, кто выполняет работу, тот и учится.

> Когда мы пытаемся ответить на вопрос до того, как узнаем правильный ответ, позже мы лучше запомним ответ, даже если наша попытка провалилась.

> Зубрёжка оставляет информацию у нас в голове на очень короткое время - достаточное чтобы сдать тест.

> Если наша цель - обучение, зубрёжка - это иррациональный поступок ([[Терри Дойл]], [[Тодд Закрайсек]])

> Стресс наводняет наш мозг гормонами, подавляющие процессе запоминания.   