---
tags:
  - "#dbus"
---

**Desktop Bus** - это система межпроцессного взаимодействия (IPC), которая позволяет приложениям в операционной системе общаться друг с другом. Она широко используется в Linux для обмена сообщениями между процессами и сервисами.

**D-Bus** широко используется для реализации различных системных функций, таких как уведомления, мониторинг файлов и конфигурирование окружения рабочего стола.

**Основные компоненты и функции D-Bus:**
- **Демон D-Bus**: Это основной компонент, который управляет шиной сообщений. Демон может работать как на системном уровне, так и для каждого пользовательского сеанса отдельно.
- **Шина сообщений**: D-Bus использует две основные шины - системную и сессионную. Системная шина обрабатывает сообщения, связанные с системными событиями, такими как подключение устройств. Сессионная шина используется для приложений, запущенных в пользовательской сессии.
- **Обмен сообщениями**: Приложения могут отправлять и получать сообщения через шину. Каждое сообщение имеет отправителя и получателя, которые идентифицируются по уникальным путям объектов.
- **Сервисы и интерфейсы**: Приложения регистрируют свои сервисы в D-Bus, что позволяет другим приложениям обнаруживать и использовать их. Интерфейсы представляют собой наборы методов и сигналов, которые могут быть вызваны через D-Bus

**Преимущества и применения:**
- **Гибкость и совместимость:** D-Bus позволяет приложениям взаимодействовать независимо от их среды выполнения (например, GNOME, KDE)
- **Эффективность**: Использует двоичный протокол, что снижает накладные расходы по сравнению с текстовыми форматами.
- **Безопасность**: Поддерживает политики безопасности и управление доступом к сервисам.

