---
tags:
  - "#qt/event_loop"
---


Ядром каждого приложения **Qt** является класс **QApplication**. Каждому приложению для работы нужен один — и только один — объект **QApplication**. Этот объект содержит цикл событий вашего приложения — основной цикл, который управляет всем взаимодействием пользователя с графическим интерфейсом.

Каждое взаимодействие с вашим приложением — будь то нажатие клавиши, щелчок мыши или движение мыши — генерирует событие, которое помещается в очередь событий. В цикле событий очередь проверяется на каждой итерации, и если находится ожидающее событие, событие и управление передаются определенному обработчику событий для события. Обработчик событий обрабатывает событие, затем передает управление обратно в цикл событий для ожидания других событий. На приложение существует только один работающий цикл событий. 

**Как работает цикл событий?**
- **Запуск цикла**: Цикл событий начинается с вызова метода `QApplication::exec()`. Этот метод блокирует выполнение программы до тех пор, пока не будет вызван `QCoreApplication::exit()` или `QCoreApplication::quit()`. что завершает цикл. [^1]

[^1]: [Потоки, События и QObjects](https://wiki.qt.io/Threads_Events_QObjects/ru)

- **Обработка событий**: Внутри цикла происходит постоянная проверка очереди событий. Когда событие генерируется (например пользователь нажимает кнопку), оно помещается в очередь, и цикл событий обрабатывает его, вызывая соответствующие обработчики [^2]

[^2]: [Сокращение времени отклика при длительной обработке данных.](https://www.opennet.ru/docs/RUS/qt3_prog/x4064.html)

- **Ожидание новых событий**: Если в очереди нет событий, цикл блокируется, ожидая новых событий. Это может происходить из-за взаимодействия с оконным менеджером, таймеров или сетевых операций [^1]

- **Диспетчеризация событий**: Когда событие извлекается из очереди, оно передается соответствующему объекту (например, виджету), которые решает, как с ним поступить. Это может включать вызов метода, таких как `paintEvent()` для отрисовки виджетов [^1]

**Проблемы с блокировкой цикла событий**
Важно избегать блокировки цикла событий, так как это может привести к неотзывчивости интерфейса. Например, если длительная операция выполняется в основном потоке, пользовательский интерфейс не сможет реагировать на действия пользователя. Для решения этой проблемы можно использовать многопоточность, где один поток отвечает за интерфейс, а другой - за длительные операции [^2]

**Обработка длительных операций**: Если необходимо выполнять длительные операции, можно использовать `QApplication::precessEvents()`, чтобы периодически обрабатывать события в очереди, что позволяет интерфейса оставаться отзывчивым [^2]
