[[1.2 Что ожидают от архитектора]]

Представим себе разработчика который разрабатывает определенный сервис. Для решения свой задачи он решает использовать [[паттерн STATE MACHINE]]. На кого окажет такое влияние, ну наверное только на самого разработчика и его команду и по сути разработчик волен использовать этот паттерн и решать свою задачу как он захочет, так как это решение окажет минимальное влияние.

А теперь представим архитектора, который ответственен в корпорации за проектирование ERP системы, у него есть ERP система у него есть база данных этой системы и этот архитектор сталкивается с определенной проблемой. Он не может изменить схему базы данных и испытывает некоторые трудности с производительностью. А все потому что помимо самой ERP системы, напрямую к базе имеют доступ несколько других приложений. Архитектор принимает давольно таки правильное решение. Данной ситуации, запретить другим приложениям прямой доступ к базе данных, а на самой ERP системе выставить интерфейс (например rest), для того чтобы приложения получали доступ к данным через ERP систему, такое решение поможет безприпятственно менять схему базы данных потому что на неё будет зависеть только ERP система, и так же поможет контролировать доступ и производительность базы данных за счет бизнес логике ERP системы. Но в отличии от разработчика который решил применять паттерн state machine, это решение влияет почти на все организацию. Подумайте сами, у каждого из этих приложений есть свои менеджер, есть свой бэклог, есть свой сисок задач, которые призваны донести до клиента полезный функционал. А тут вы со своей задачей которая вообще не несет не какой бизнес value. Как вы думаете возьмут ли эту задачу в бэклог и насколько трудно будет её пропушить. И именно понимание политики организации помогает дернуть нам за правильные веревочки, чтобы эту задачу как можно быстрее взяли и выполнили.