
Финальная часть заключается в том чтобы:
- работать по таймеру помадора с задачами из мантиса. 
- Исключение полностью заход в мантис для работы с тикетами.
- Ведения планирования для VMList в автоматическом режиме.
- Составления списка выполненых задач за месяц для упрощения работы с ЭиГ
- Работа с привычками. Рандомайзер привычек на каждый день для их выполнения. С повышением кол-ва привычек в день.

**Работа с мантисом.**
- [ ] Получение тикетов назначенных на меня и вывод их как задача в дневнике.
- [ ] Сокрытие и не обновление задач из мантиса (Чтобы в моей повседневной жизни не было задач из мантиса и они не обновлялись (Режим работа)).
- [ ] Заведение задач в мантисе из Дневника. (Правильней уже имеющую задачу заводить в мантисе).
	- [ ] Создание задач с назначением на кого-то
- [ ] Получение завершенных задач из мантиса другими .сотрудникам для того чтобы их можно было начать проверять. 
- [ ] Давать комментарии для задач в мантисе через DayBook.
- [ ] Завершать задачи в мантисе через DayBook.
- [ ] Взятие задач из мантиса в работу через DayBook.


**Общие задачи**
- [ ] Возможность из "текущей задачи", создавать задачу.
- [ ] Возможность убирать задачи в план из "текущей задачи".
- [ ] Объединение "текущей задачи" и "Списка задача" под одним табвиджетом.
- [ ] Реализовать возможность видить задачи с из подзадачами (Возможно обновить дизайн чтобы задачи было видно как в md или как в Focus ToDo)

**Работа с тегами**
- [ ] Возможность каждой задачи подставлять тэги.
- [ ] Сортировка задач по тегам.
- [ ] Рандомайзер задач по тегам.
- [ ] Окно редактирования тегов.

**Таймер помадора**
- [ ] Возможность запуска таймера памадора.
- [ ] Возможность запуска таймера памадора с конкретной задачей.
- [ ] Возможность продлевать таймер памадора.
- [ ] Подсчет времени за работой под памадором.
- [ ] Возможность продлевать время памадора.
- [ ] Управления временим памадора.

**Отчет**
- [ ] Построение отчета по выполненым задачам за месяц.
- [ ] Отчет по времени выполнения задач.

**Переработка взаимедействия с задачами**  
На текущий момент взаимодействие с задачей происходит по двойному клику. С открытием нового виджета. 
Мне понравилось как устроено взаимодействие с задачей в Focus ToDo.  При клике на задачу слево всплавает окно с информацией по этой задачи.

**Ведение планирования для VMList**  
На основании заведенных в DayBook задач, строить файл BigPlan и версионный план по задачам для VMLista (По аналогии того что я сейчас веду в маркдауне)
> В ожидании выполнения работы с тэгами.

[[DayBook]]