---
tags:
   - "#OpenGL"
---

#### Instanced Rendering
**Instanced Rendering** позволяет отрисовывать множество экземпляров одного и того же объекта с минимальными затратами. Вместо того чтобы отправлять данные о каждом экземпляре отдельно, можно передать данные одни раз и указывать, сколько экземпляров нужно отрисовать. Это полезно для сцен с большим количеством одинаковых объектов, таких как деревья или камни в игре.

```c
glDrawArraysInstanced(GL_TRIANGLES, 0, vertexCount, instanceCount)
```

#### Geometry Shaders
**Geometry Shades** могут генерировать новые вершины на лету, что позволяет создавать сложные геометрические формы без необходимости заранее определять все вершины. Это может быть полезно для динамического создания объектов, таких как растительность или сложные эффекты.


#### Compute Shaders
**Compute Shaders** позволяют выполнять вычисления на GPU, которые не связаны напрямую с графикой. Это может быть использовано для обработки данных, таких как физика или анимация, и затем передавать результаты в [[VBO]] для отрисовки. Это позволяет значительно снизить нагрузку на CPU и улучшить производительность.

#### Multi-Draw Indirect
**Multi-Draw Indirect** позволяет отправлять несколько команд отрисовки за один вызов, что уменьшает количество переключений состояний и вызовов функций. Это особенно полезно для отрисовки большого количества объектов с различными атрибутами.

```c
glMultuDrawArraysIndirect(GL_TRIANGLES, nullptr, drawCount, 0);
```

#### Unified Buffer Object (UBO) и Shared Storage Buffer Object (SSBO)
**UBO** и **SSBO** позволяют хранить данные в буферах, которые могут быть использованы шейдерами. Это может быть полезно для хранения больших объемом данных, таких как текстуры или параметры материалов, и позволяет избежать частых обновлений [[VBO]]