

На примере программы решения лабиринта  
[Источник](https://realpython.com/python-maze-solver/)

`/src` - Содержит модули и пакеты Python для проекта  
`/src/maze_solder` - состоит из нескольких подпакетов, которые группируют логически связанные фрагменты кода.  
`/src/maze_solder/graphs` - обход и преобразование лабиринка в графическое представление.  
`/src/maze_solder/models` - строительные блоки лабиринта и его решение.  
`/src/maze_solder/persistence` - Пользовательский формат двоичного файла для постоянного хранения лабиринта.  
`/src/maze_solder/view` - Визуализация график масштабируемой векторной графикой.  
`/src/maze_solder/__main__.py` - Специальный файл, делающий прилагаемый пакет работоспособным.  
`/pyproject.toml` - Предоставляет конфигурацию, методанные и зависимости нашего проекта, определенные в формате TOML.

> Первый шаг к написанию любого кода начинается на бумаге. Поэтому теперь вы сделаете шаг назад, чтобы выяснить, какую проблему вы решаете и как вы собираетесь к ней подойти

Помещая корневой пакет проекта во `src/`вложенную папку, вы следуете так называемому соглашению **о размещении src** для организации файлов в проекте. Обратите внимание, что `pyproject.toml`файл должен находиться за пределами `src/`подпапки.

```toml
# pyproject.toml

[build-system]
requires = ["setuptools>=64.0.0", "wheel"]
build-backend = "setuptools.build_meta"

[project]
name = "maze-solver"
version = "1.0.0"
```

После того, как вы сохранили свои изменения в `pyproject.toml`файле, вы можете установить `maze-solver`его [`pip`](https://realpython.com/what-is-pip/), выполнив следующую команду из корневого каталога вашего проекта:

```bash
(venv) $ python -m pip install --editable .
.\venv310\Scripts\python.exe -m pip install --editable . 
```