
__debug__ - Это логическая константа, которая по умолчанию равна `True`. Это константа, поэтому мы не можем изменить её значение во время работы нашего интепретатора Python
```python
__debug__
>> True

__debug__ = False
>> SyntaxError: cannot assign to __debug__
```

Значение __debug__ зависит от того, в какои режиме работает Python, нормальном или оптимизированном.
```python
__debug__ == True  # Обычный режим или режим отладки
__debug__ == False  # Оптимизированный режим
```

**Обычный режим** - это обычный режим который мы используем в разработке, тогда как **оптимизированный режим** - это то что мы должны в рабочей среде.

В Python оператор `assert` эквивалетнет следующему условному выражению.
```python
if __debug__:
	if not expression"
		raise AssertionError(message)
essert expression,  message
```

### Включение оптимизированного режима/
Мы можем отключить все свои операторы `assert`, установив для константы `__debug__` значение `False`. Для выполнениния этой задачи мы можем использовать параметры командной строки pythin `-o` или `-oo` для запуска интерпретатора в оптимизированном режиме.
Параметр `-o` внутренне устанавливает для `__debug__` значение `False`. Этот параметр удаляет все `assert`и любой код, который вы явно ввели под условным триггером `__debug__`, при компиляции (запуска) приложения. Опция `-oo` делает то же самое, что и `-o`, но так же отбрасывает строки документации.  
Так же запускать python в оптимизированном режиме можно задав для переменной среды `PYTHONOPTIMAZE` соответвующие значения.   
Для установки значений используються ледующие команды (Linux)
```bash
export PYTHONOPTIMAZE=n
```
Где n:
- 0 - обычный отладочный режим
- 1 - режим эквивалетиный `-o`
- 2 - режим эквивалетиный `-oo`

Когда мы запускаем python. Интерпретатор на лету компилирует импортированный модуль в байт-код. Скомпилированный байт-код будет находиться в каталоге с именем `__pycache__/`. который находится в каталоге, содержащем модуль, предоставивший импортированный модуль.  
Внутри `__pycache__/` мы найдем файл `.pyc`, названный в честь нашего исходного модуля, а также имя и версии интерпретатора. Имя файла `.pyc`, так же будет включать уровень оптимизации, используемый для компиляции кода.
