
> Ничто не помогает так, как уместный комментарий.  
> Ничто не загромождает модуль, как бессодержательный и безапелляционный комментарий.  
> Ничто не приносит столько вреда, как старый, утративший актуальность комментарий, распространяющий лож и дезинформацию.

> Грамотное применение комментариев должно компенсировать нашу **неудачу** в выражении своих мыслей в коде.

> Каждый раз, когда вы пишете комментарий, - поморщитесь и ощутите свою неудачу.

- Комментарии не компенсируют плохого кода
> Одной из распространённых причин для написания комментариев является низкое качество кода.  
> Не тратьте время на написание комментариев, объясняющих созданную вами путаницу, - лучше потратьте его на исправление.

- Объясните свои намерения в коде.
> Чтобы объяснить большую часть ваших намерений в коде, Достаточно несколько секунд.  
> Нередко задача сводиться к созданию функции, которая сообщает то же, что и комментарий, который вы собираетесь написать.

- Хорошие комментарии.
> Необходимость в полезных комментариях все же существует.  
> Но следует помнить, что по-настоящему хороший комментарий, тот, без которого нам удалось обойтись.

- Информативные комментарии.
> Иногда бывает полезно включить в комментарий пояснение к коду.

- Предупреждение о последствиях.
> Иногда бывает полезно предупредить других программистов о нежелательных последствиях от каких-либо действиях.

- Комментарии TODO.
> Иногда бывает полезным оставить заметки "на будущее" в форме комментариев `# ToDo:`  
> Комментарий TODO напоминает о том, что по мнению программиста, сделать необходимо, но по какой-то причине нельзя это сделать прямо сейчас.  
> Код не должен загромождаться лишними комментариями TODO. Регулярно просматривайте их и удаляйте те, которые потеряли актуальность.

- Усиление.
> Комментарий может подчеркивать важность обстоятельства, которые на первый взгляд кажется несущественным.

- Комментарии Javadoc (DocString to python)
> Если разрабатывается API для общего использования, хорошо бы написать хорошие комментарии.  
> Но не забывайте что такие комментарии так же могут быть недостоверными и ложными.

- Бормотание.
> Не стоит лепить комментарии "на скорую руку" только по тому, что это уместно и требует процесс.  
> Если вы решили написать комментарий, не жалейте времени и напишите лучший комментарий.  

- Избыточные комментарии.
> Комментарий который не несет больше информации чем сам код.  
> Он не объясняет код, не предоставляет обоснований и не раскрывает намерений.  
> Он читается не проще чем сам код.  

- Недостоверные комментарии.
> Иногда с самыми лучшими намерениями программист делает в комментариях заявление, неточное и не соответствующее истине.  

- Обязательные комментарии.
> Правило, говорящее, что каждая функция должна иметь комментарий JavaDoc (DocString) или что каждая переменная должна быть помечена комментарием - глупость.

- Журнальные комментарии.

- Шум.
> Содержание комментарием которые, не содержат ничего кроме шума.

- Не используйте комментарии там, где можно использовать функцию или переменную.

- Позиционный маркеры.
> В общем случаи они составляют балласт от которого лучше избавиться.

- Комментарии за закрывающейся фигурной скобкой. 
> От таких комментариев лучше то же избавиться, они загромождают код.

- Ссылка на авторов.
> Нет необходимости загромождать код такими ссылками.

- Закомментированный код. 
> Никогда не делайте так.

- Нелокальная информация.
> Не излагайте информацию системного уровня в контексте локального комментария.

- Слишком много информации.
> Не включайте в комментарий интересные исторические дискуссии или описания подробностей, не относящихся к делу.

- Неочевидные комментарии.
> Комментарии которые сами же нуждаются в объяснении.

- Заголовки JavaDoc (DocString) во внутреннем коде.
> Не применяйте их в коде, не предназначенном для общего потребления `Тут я хочу не согласиться, уже спасало не раз` 

