

#### Три закона [[TDD]].
1. **Первый закон**. Не пишите код продукта, пока не напишите отказной модульный тест
2. **Второй закон**. Не пишите модульный тест в объеме большем, чем необходимо для отказа. Невозможность компиляции является отказом.
3. **Третий закон**. Не пишите код продукта в объеме большем, чем необходимо для прохождения текущего отказного теста.

#### О чистоте тестов.
*Тестовый код не менее важен чем код продукта*.

Не нужно его считать "кодом второго сорта". К написанию тестового кода необходимо относиться вдумчиво, внимательно и ответственно. 

Тестовый код должен быть таким же чистым, как и код продукта.


#### Тесты как средство обеспечения изменений.
Если не поддерживать чистоту своих тестов то вы их лишитесь.

Тесты обеспечивают возможность внесения изменений.


#### Чистый тесты
Три признака чистого теста.
- удобочитаемость.
- удобочитаемость.
- удобочитаемость.

В тестовом коде необходимо передать максимум информации минимум выразительных средств.


#### Предметно-ориентированный язык тестирования.
Вместо вызова функций API, используемых программистами для манипуляций с системой, мы строим набор функций и служебных программа, использующих API.  

Тестовый API не проектируется заранее, он развивается на базе многократной переработки тестового кода, перегруженного ненужными подробностями.

#### Двойной стандарт.
От тестового кода не требуется эффективность. Тестовый код работает в тестовой среде, а не в среде реальной эксплуатации продукта.

Много из того что мы не когда не станем делать в среде эксплуатации продукта, абсолютно нормально выглядит в среде тестирования. 

Обычно речь идет о затратах памяти или эффективности работы процессора - но никогда о проблемах чистоты кода.

#### Одна концепция на тест.
В каждой тестовой функции должна тестироваться одна концепция.

#### F.I.R.S.T.
- **Быстрота**. Тесты должны выполняться быстро. Если тесты выполняются медленно, нам не захочется их часто запускать.
- **Независимость**. Тесты не должны зависеть от друг друга. Одни тесто не должен создавать условия для выполнения следующего теста.
- **Повторяемость**. Тесты должны давать повторяемые результаты в любой среде.
- **Очевидность**. Результатом выполнения теста должен быть логический признак.
- **Своевременность**. Тесты должны создаваться своевременно. Модульные тесты пишутся непосредственно перед кодом продукта., обеспечивающих их прохождение.