
#### Отделение конструирование системы от её инициализации.
В программах фаза инициализации, в которой конструируется объекты приложения и "склеиваются" основные зависимости, должны отделяться от логики времени времени выполнения, получающей управления после её завершения. 
Идиома [[Отложенная инициализация]] - приложение не тратит время на конструирование объекта, до момента его фактического использования, и может ускорить процесс инициализации.
> *Отложенная инициализация* - это всего лишь разновидность оптимизации., и возможно преждевременная

Не когда не допускать, чтобы удобные идиомы вели к нарушению модульности. Процесс конструирования объектов и установления связей не является исключением.

#### Отделение main.
Один из способов отделения конструирования от использования заключается в простом перемещении всех аспектов конструирования в `main` (или модули вызываемые из `main`). Далее весь код пишется в предположении, что все объекты были успешно сконструированы и правильно связаны друг с другом.

#### Фабрики.
В некоторых ситуация момент создания объекта должно определяться приложением. В этом случае лучше воспользоваться [[паттерн АБСТРАКТНАЯ ФАБРИКА]] чтобы приложение само могло выбрать момент для создания, но при этом подробности конструирования были отделены от кода приложения.

#### Внедрение зависимостей.
Объект не должен брать на себя ответственность на создание экземпляров зависимостей. Вместо этого он передает эту обязанность другому "уполномоченному" механизму. 
Так как инициализация является глобальной областью ответственности, этим уполномоченным механизмом обычно является либо функция `main`, либо специализированный *контейнер*.

#### Масштабирование. 
Возможность построить "правильную систему с первого раза" - миф.
Вместо этого мы сегодня реализуем текущие потребности, а завтра переработаем и расширяем систему для реализации новых потребностей.

#### Испытание системной архитектуры
**BDUF[^bduf]** снижает возможность адаптации к изменениям из-за нашего психологического нежелания расставаться с результатом уже затраченных усилий.
Это не означает, что за проект нужно браться по принципу "как-нибудь по ходу разберемся. "

[^bduf]: **Big Design Up Front:** Привычка проектирования заранее все без исключения, до написания какого-либо кода реализации


