
- Имена должны передавать намерения программиста.
> Следите за именами в своих программах и изменяйте их, если найдете более удачные варианты.

- Избегайте дезинформации.
>  Лучше обойтись без кодирования типа контейнера в имени

- Используйте осмысленные различия.

- Используйте удобопроизносимые имена.
> Вместо `genymdhms` используем `generationTimestamp`

- Выбирайте имена, удобные для поиска.
> У однобуквенных имен и числовых констант имеется один специфический недостаток: их трудно искать в большом объеме текста.

- Избегайте схем кодирования имен.
> Кодирование информации о типе или области видимости в именах только создает новые хлопоты по расшифровке.

- Избегание префиксов членов классов.
> Пример префикс `m_`, `m_dsc`

- Избегайте мысленных преобразований.
> Не заставляйте читателя мысленно преобразовывать ваши имена в другие.

- Имена классов.
> Имена классов и объектов должны представлять собой существительные и их комбинации.   
> Имя класса не должно быть глаголом.

- Имена методов
> Представляют собой глаголы или глагольные словосочетания.

- Избегайте остроумия.
> Если ваши имена будут излишне остроумны, то их смысл будет понятен только людям, разделяющим чувство юмора автора - и только если они помнят шутку.

- Выберите одно слово для каждой концепции.
>  Единый, согласованный лексикон окажет неоценимую помощь программистам, которые будут пользоваться вашим кодом.

- Одно слово для каждой концепции.
> Старайтесь не использовать слово в двух смыслах. В сущности, обозначение двух разных идей одним термином.  
> Если следовать принципу "Одно слово для каждой концепции", в программе может появиться много классов, содержащих, например, метод `add`. Пока списки параметров и возвращаемые значения разных методов `add` остаются семантически эквивалентными, все хорошо.

- Используйте имена из пространства решения.
> Имя `AccountVisitor` сообщит много полезной информации программисту, знакомому с паттерном `Посититель` (`Visitor`)

- Используйте имена из пространства задачи.
> Если для того, что вы делаете, не существует подходящего "программизма", используйте имя из пространства задачи.

- Добавьте содержательный контекст.
> Контекста можно добавить с помощью префиксов: `addr`. Или правильней было бы создать класс с именем `Address`, со списком переменных относящихся к адресу.

- Не добавляйте избыточный контекст.
> Короткие имена обычно лучше длинных, если только смысл понятен читателю кода. Не включайте в имя больше контекста, чем необходимо.

[[! Чистый код]]