
- Компактность!
> Первое правило: Функции должны быть компактными.  
> Второе правило: Функции должны быть еще компактнее.  
> Желательно чтобы длина функции не занимала 20 строк.  

- Блоки отступа.
> Функции не должны содержать вложенных структур, так как это приводит к их увеличению.  
> Максимальный уровень отступов в функции не должен превышать одного-двух.

- Правило одной операции.
> ФУНКЦИЯ ДОЛЖНА ВЫПОЛНЯТЬ ТОЛЬКО ОДНУ ОПЕРАЦИЮ, ОНА ДОЛЖНА ВЫПОЛНЯТЬ ЕЁ ХОРОШО. И НИЧЕГО ДРУГОГО ОНА НЕ ДОЛЖНА ДЕЛАТЬ.  

- Секции в функциях.
> Функцию, выполняющую только одну операцию, невозможно осмысленно разделить на секции.

- Один  уровень абстракции на функцию.
> Смешивание уровней абстракции внутри функции всегда создает путаницу.  

- Чтение кода сверху вниз: правило понижения.
> Код должен читаться как рассказ - сверху вниз.  
> За каждой функцией должны следовать функции следующего уровня абстракции.

- Команда switch (match для Python).
> Эти команды допустимы, если они встречаются в программе, используются для создания полиморфных объектов и скрываются за отношениями наследования, чтобы оставаться невидимыми для остальных частей системы.

- Используйте [[Содержательные имена]].
> - Не бойтесь использовать длинные имена.  
> - Не бойтесь расходовать время на выбор имени.  
> - Выбор содержательного имени прояснит архитектуру модуля и поможет усовершенствовать её. 

- Аргументы функций.
> Функции с тремя аргументами следует по необходимости избегать.  
> Необходимость функций с большим кол-вом аргументов должна быть подкреплена очень высокими доводами - и все равно такие функции луче не использовать.  
> Аргументы усложняют функции  

- Стандартные унарные (1 переменная) формы. 
> - Проверка некоторого условия.  
> - Обработка аргумента, его преобразование и возвращение.

- Аргументы флаги.
> Передача логического значения функции - воистину ужасная привычка.  

- Бинарные (2 переменных) функции.
> Функцию с двумя аргументами понять сложнее, чем унарную функцию.  

- Тернарные (3 переменных) функции.
> Рекомендуется очень хорошо подумать прежде  чем использовать тернарную функцию.

- Объекты как аргументы.
> Если функция должна получать более двух или трех аргументов, весьма вероятно, что некоторые из этих аргументов стоит упаковать в отдельном классе. 

- Глаголы и ключевые имена.
> В унарных функциях, функция и её аргумент должны образовать пару "глагол\существительное".

- Избавьтесь от побочных эффектов.
> Ваша функция делает что-то одно, но она не должна делать что-то другое скрытое от пользователя.

- Разделение команд и запросов.
> Функция должна что то делать или отвечать на какой то вопрос, но не одновременно.  
> Функция либо изменяет состояние объекта, либо возвращает информацию об объекте.  
> Совмещение двух операций часто создает путаницу.  

- Используйте исключение вместо возвращения кодов ошибок.
> Возвращение кодов ошибок функциями-командами является неочевидным нарушением принципа разделения команд и запросов. 

- Изолируйте блоки try/catch (try/except by Python).
> Блоки try/catch выглядят уродливы. Они запутывают структуру кода и смешивают обработку ошибок с нормальной обработкой.  
> По этой причине тела блоков try и catch рекомендуется выделять в отдельные функции.

- Обработка ошибок как одна операция.
> Функции должны выполнять одну операцию. Обработка ошибок - это одна операция. Значит функция, обрабатывающая ошибки, ничего другого делать не должна.  
> Отсюда следует, что ключевое слово try в функции должно быть первым словом в функции, а после блока catch\finally  ничего другого быть не должно.

- Не повторяйтесь.
> Принцип DRY.  
> Дублирование кода иногда считается корнем зла в программировании.

- Как научиться писать функции.
> Написание программы сродни любому другому виду письменной работы.  
> Когда мы пишем доклад или статью, мы сначала излагаем свои мысли, а зачем "причесываем" их до тех пор, пока они не будут хорошо читаться.



[[! Чистый код]]